Vay...
Söylentiler hiç adaletli değil.
İzlanda sert bir toprak.
Hiç ağaç yok.
Güneş gökyüzünde çok alçak.
Şimdi anlıyorum. Çiftliksiz bir toprak, ha?
Günler bu kadar kısayken
hiçbir şey yetiştiremezsin.
Sonuçta kış.
Yazın günler uzun olur.
Bazı insanlar koşulların daha iyi olduğu
yerlerde buğday yetiştirir,
ama adada yaşayanların karınlarını
doyurmaya yetmez.
Öyleyse tüm adalılar çoban ve çiftçi mi?
Hayır, zanaatkarlar ve balıkçılar da var.
Herkesin hayvan yetiştirecek kadar
merası yok,
bu yüzden bazıları toplu yaşayıp balık tutuyor.
Thorfinn'in köyü de onlardan biri.
Hımm.
Bu ne demek? Sen burada yaşamadın mı?
Ama ben daha çocuktum.
Altı yaşlarında evden ayrıldım.
O zamandan beri, yani... en azından...
Bekle, kaç yaşındayım ben?
Thorfinn, Einar,
köy görünüyor.
Vay canına...
Birden korkmaya başladım.
Annem ve kız kardeşimin karşısına nasıl çıkacağım?
En kötüsüne hazırlan bence, "kayıp oğlum."
Sonunda eve dönüyorsun.
Ev
Tamam, işte bu.
Güzel.
İşte orada!
Thorfinn...
Köylüler seni bekliyor.
Bu kim?
Hiçbir fikrim yok.
Ylva'nın küçük bir erkek kardeşi mi vardı?
Peki benim adım ne o zaman?
Ne?
Eğer eskiden burada yaşadıysan, o zaman bilmelisin.
F... Faxi?
Yanlış anladı.
Şüpheleniyor.
Bağlayalım mı onu?
Hayır, bekle. Kendimi tutamıyorum. Yıllar oldu.
Bay Leif...
Tamam. Sanırım onu Ylva'yla görüştüreceğiz.
Evet.
Ylva şurada, Norveçli tüccarla tartışıyor.
Burada açgözlü olmaman konusunda seni uyarmıştım, Berge.
Ü-Üzgünüm, Ylva. Bir daha yapmayacağım.
Ha? Ne dedin? Duymadım.
B-Bu kadar yeter, Ylva. Paramızı geri verdi.
Hey, Ylva.
Sonunda onu geri getirdim.
Bu Thorfinn.
Thorfinn...
Thorfinn.
Abla.
Abla!
Thorfinn diye birini tanımıyorum!
Hadi ama, Ylva. Bu senin küçük kardeşin, Thorfinn.
Küçük kardeşim mi?
Düşününce, adı belki de öyleydi.
Küçük kardeşim çocukken öldü.
Aslında hayatta.
Sana daha önce York'ta onunla karşılaştığımı söylemiştim.
O zaman neden onu o zaman geri getirmedin?
Yani, bilirsin, bir sürü şey oluyordu...
Annemi ve beni neşelendirmek için bu hikâyeyi uydurdun, değil mi?
Teşekkürler, Bay Leif.
Hayır, aslında...
Daha da önemlisi...
Ha?
Hey, kısa boylu. Bay Leif'i böyle kandıracak kadar yürekliymişsin.
Hayır, bekle!
Söyleyecek bir şeyin varsa, çıkar ağzındaki baklayı.
Dostum, bu iş çok karıştı.
Kim olduğunu kanıtlamak şaşırtıcı derecede zor.
Hadi evine gidelim, Thorfinn.
Helga senin kim olduğunu bilecektir.
Thorfinn...
Kim bu?
Bu durumu çok zor kabulleniyor.
Onları suçlayamam.
Ben de kız kardeşimin ve annemin yüzünü neredeyse unutmuştum.
Beni unutmalarına şaşırmamalı.
Unutmuşlarsa ne olmuş?
On yıldan fazla gezindikten sonra annenin yüzünü göreceksin.
Kendini şanslı saymazsan, tanrılar seni cezalandırır.
Ben çocukken ailemden ayrıldım.
Şimdi nerede olduklarını bile bilmiyorum.
Seni kıskanıyorum.
Yoksa senin için sadık bir evlat rolünü ben mi oynayayım?
Hayır. Üzgünüm, Böcek-Göz.
Teşekkür ederim.
Büyükanne, Thorfinn kim?
Tor-fin...
Thorfinn...
Anne!
Ne yapıyorsun?
İşleri daha da karmaşık hale getirme.
Ah, hadi ama. Kim takar?
Hayır, Helga. Bu...
Thorfinn...
Anne...
Çok büyümüşsün.
Tıpkı ona benziyorsun.
Gerçekten de babanın oğlusun.
Anne...
Her şey için özür dilerim.
Eve hoş geldin, Thorfinn.
Anne, Thorfinn'in döndüğünü duydum.
Hoş geldin baba.
Hoş geldin.
Thorfinn...
Ari...
Thorfinn.
Thorfinn, özür dilerim.
Bizim yüzümüzden, Bay Thors...
Ari, ben bir aptaldım.
Peki, o zaman...
Nereye gidiyorsunuz, Bay Einar?
Gece için yola çıkmam gerekiyor.
Bay Leif'in ekibi gothi'nin evinde kalıyor. Ben de onlara katılacağım.
Burada kalmalısın.
Biraz dar olacak ama hallederiz.
Ama...
Eğer Thorfinn'in kardeşiysen, bu seni benim oğlum yapar.
Bu benim büyük oğlum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba.
Burası senin evin. Çekinme.
Şunu dinle, Anne. O cimri tüccar tuzun fiyatını yine yükseltmiş.
Hey, yine sen! Bizim evimize nasıl girersin?
Oh, uh... rahatsız ettiysem özür dilerim?
Ylva, duymadın mı—
Bu bir miras dolandırıcılığı mı, ha?
Ne?
Git başka zengin bir aileyi kandır.
Annem çok hızlı.
Ve güçlü.
Ylva, bekle.
Ha?
Gerçekten o. Thorfinn gerçekten eve dönmüş.
Gerçekten o mu?
Ne? O-Olamaz.
Olmaz. Bay Leif uydurmamış mıydı?
Ne? Gerçekten mi?
O gerçek Thorfinn mi?
Ben geldim, Abla.
Thorfinn...
Abla!
Şimdiye kadar neredeydin?
Hey... İyi misin, Thorfinn?
İyiyim, Einar.
Dayak yemeye alışığım.
Bu...
Bu sadece bir tekmeydi...
Anne çok güçlü.
Harikasın, Anne.
Anne en güçlüsü.
O gece,
Thorfinn, ailesine son 16 yılda yaşadığı
her şeyi anlattı.
Thor'un ölümünden Ketil'in çiftliğinden
ayrılışına kadar.
Her şeyi soğukkanlılıkla ve sadece
önemli noktalara değinerek anlatmasına rağmen,
bu nefret ve çatışma dolu hikâyesi,
ölüm ve yıkım,
umutsuzluk ve pişmanlık,
hüzün ve yeniden doğuş
dinleyen herkesi derinden etkiledi.
Öldürdüğüm insanlar,
umutsuzluk içinde ölen köleler...
Onların da böyle sıcak aileleri olabilirdi.
Günahlarım ağır.
Vinland'da huzurlu bir toprak yaratmalıyım.
Yap bunu.
Anne...
Bu dünyadan kaçmak isteyen
birçok insan var.
Thors ve ben, savaşçıların diyarı Jomsborg'dan
kaçıp bu adaya geldik.
Savaştan ve kölelikten kaçanlar için,
ufkun çok ötesinde,
onları bekleyecek huzurlu bir toprak
inşa edeceksin.
Bunu yapmak için yaşamalısın,
Thors'un oğlu Thorfinn.
Teşekkür ederim, Anne.
Yani kısaca, Vinland'da
bir ülke kuracaksın öyle mi?
Büyük çaplı bir işe benziyor.
Haklı.
Kararlı olduğunu görebiliyorum.
Ama insanlara, hayvanlara, malzemelere...
Daha fazla gemi almaya da ihtiyacın olacak.
Hepsi paraya bağlı.
O kadar parayı bir araya getirmek
kolay olmayacak.
Tabii benim yardımım olmazsa.
Teşekkürler, Bay Leif.
Denizciliği bırakmıyor musun hâlâ?
Böyle diyeceğini biliyordum, Bay Leif.
Gerçekten bu kadar kolay olacak mı?
Sorun olmaz.
Merak etme. Yapmanın birçok yolu var.
Kendini çok zorlama, baba.
Kendimi zorlamıyorum. Benim nasıl bir adam olduğumu hâlâ anlamadın.
Onunla gerçekten gittiğine inanamıyorum.
Ablacığım...
Üzgünüm.
Babam gerçekten harika bir adamdı.
Güçlü ve nazikti.
Benim göremediğim bir şeyi, çok uzaklara bakıyordu.
Yani, tuhaf bir adamdı.
Şu mezar kimin?
Babamın bir zamanlar korumaya çalıştığı biri.
Önemli biri miydi?
Bir köleydi.
Efendisinden kaçmıştı.
Babam onu yerde ölmek üzereyken kurtardı.
Görünüşe göre babam onun için sekiz koyun verdi.
Sekiz koyun mu?
Sanırım iyi yürekliliğini babandan almışsın.
Dostum, hava çok soğuk.
Buralarda geceleri daha da soğuk oluyor.
Ben dönüyorum, Thorfinn.
Hey.
Buradan kaçmak isteyen insanlar nereye gider?
Bunun cevabını zaten biliyorsun, değil mi?